강한나라고 합니다
만나고 싶었어요
난 당신을 알지만
당신은 날 모르는 상황이
기분 나빠서
아이가 몇 살인가요?
언제부터였는지 궁금하죠?
얘는 아홉 살이에요
어머니 말씀이
아홉 살 때 준익 씨랑 똑같대요
아저씨랑 레고 할까?
그림 그리기 좋아하고
노래 잘하는 아이예요
주말엔 아빠랑
축구하는 것만 기다렸고
일주일에 한두 번밖에
못 보는 아빠였어도
세상에서 제일 사랑했어요
그런데 지금 저 아이는
놀이 치료를 받고 있죠
성가대 합창을 하러 갔다가
아빠가 총에 맞아 죽는 장면을...
목격해서요
아이가 그걸 봤다고요?
은성이는 작은 나무 합창단에서
노래를 불러요
왜 그래?
아니야
날마다 그런 생각을 해요
만약에
내 아이가 그걸
목격하지 않았더라도
이렇게까지 당신을 증오했을까?
그날 이후
당신의 슬픔이
온 나라에 내걸렸죠?
참 고급스러운 슬픔
당신은 옆모습이 아름다워요
아...
특히 이 사진이 가슴 아프죠
어떻게 당신 눈물은
끝내 떨어지질 않나요?
사람들은 당신의 슬픔이
참 품위 있다고들 하는데
그때 나는요
가슴을 뜯으며 울부짖고 있었어요
으아아!
사람들이 당신의 슬픔에 감탄할 때
난 혼자서
내 아이를 지키기 위해
이리저리 날뛰고 있었고
장준익 의원이
평화와 통일의 염원을 안고
불의에 숨지는 일을...
당신이 남편의 뜻을
이어받겠다고 그렇게 외치는 동안
폭탄 위에 앉아
기차를 타고
저는 이곳을 향해
계속 달려왔습니다
난 그 사람이 벗어 놓은
옷도 치우지 못해서 벌벌 떨었어요
뭘 원하나요?
유전자 검사 결과가 나왔어요
곧 친생자 소송이 시작될 겁니다
들어 주는 모든 사람들에게
말할 거예요
장준익의 숨겨진 아들이
잃어버린 것들을 되찾으려 한다고
참
이 소송은
시할머니가 지원하고 계세요
할머니는 가족이 우리를
지지하는 걸 보여 주기 위해
집으로 들어오라고 하셨고요
우리는 내일
아이 아빠가 살던 집으로
이사합니다
준익 씨가 나빴네요
나한테 이혼을 하자고 했었어야죠
그 사람 그렇게
셀피시한 데가 있어요
난 법에서 정한 거 이상
아이에게 줄 수 있어요
최대한 조용하게 하죠
그게 아이를 위해서 좋을 테니까
준익 씨가 말한 그대로네요?
뭐든지 참는 사람이라고
근데 난 참을성이 하나도 없거든요
그런 내가
준익 씨를 사랑해서
모든 걸 참은 거예요
내가 돈 때문에 이러는 것 같아요?
시끄럽게 하고 싶어요
세상 사람들이 다 알 수 있게
준익 씨가 정말 사랑했던 건
나고, 우리 아이고
당신 슬픔은 가짜라고
세상에 고급스러운 슬픔이
어디 있어?
진짜 슬픔은 품위가 없어요
그건 소리 지르고 날뛰는
짐승 같은 거예요
여긴 어디야?
2022년 스웨덴 말뫼
여섯 살 때
멋있다
줄까요?
고마워
나는 또 있어요
여행을 많이 다녔거든요
사랑하는 사람을 잃은 게
처음인가 봐요
난 세 번째예요
슬픔에는 에너지가 많이 들어요
처음에는 분노, 그다음엔 치욕
그다음엔 원한, 후회, 자책
이 많은 감정이 다 지나야
진짜 슬픔이 찾아와요
진짜 슬픔은
끔찍할 정도로 조용해요
돌덩어리처럼 무겁고
그러니까 지금 너무 날뛰지 말아요
나중에 아이 돌볼 힘은
있어야 되잖아요
준익 씨는 불행했어
당신 때문에
그 사람 사랑 안 했지?
마지막으로 사랑을 나눈 건
언제예요?
나는요
내 사랑을 끔찍한 결혼 생활에서
꺼내 주고 싶었어
준익 씨야말로 돌덩어리를 껴안고
물속에 가라앉고 있었어요
나 원래 약한 사람하고
안 싸우는데요
싸워야 하는 상황이 있으면
가만있지 않을 거예요
정신 똑바로 차려요, 강한나 씨
살면서 그렇게 끔찍한 일을 겪어도
그게 한 번으로
끝나란 법은 없으니까
이 목걸이
내가 디자인한 거 알아요?
지난 2천 년간 최신 인기 디자인
제일 인기 있는
디자인이라던데
지난 2천 년 동안
나는 보석 디자이너예요
이거 카빙하면서 뭐 기도했게요?
내가 고통받은 만큼
당신도 고통받게 해 달라고
하느님은 참 이상한 방식으로
기도를 들어주시죠
나 얕보는 거 알아요
하지만 난 꼭 당신 울릴 거야
그 눈물 바닥에 떨어지는 거
꼭 볼 거야
후보님
괜찮아요
언제부터 알고 계셨어요?
걔가 기어이 널 만났구나
언제부터 저를 갖고 노셨는지
알고 싶습니다, 어머니
걔는 선수야
계획적으로 접근해서
준익이를 이용한 거야
선거 전에 다 정리가 됐었다
넉넉히 챙겨 주니까
외국으로 떠나겠다고 했고
너무 억울해요
전 영원히 기회를 뺏긴 거잖아요
준익 씨 눈을 똑바로 쳐다보면서
헤어지자고 말할 기회
다시 살려내서
이혼하고 싶은 심정이에요
알아
절벽에서 거꾸로
떨어지는 거 같겠지
근데 있잖아
너 이런 일로 안 죽는다
오늘은 큰일이 난 것 같겠지만
내일 아침엔 생각보다
괜찮다는 거 알게 될 거야
어느 날 문득
이전보다 강해진 걸 느낄 거고
내가 알아, 몇 번이나 겪었으니까
왜 저한테 출마하라고 하셨어요?
사람들 앞에서
제가 창피당하길 바라셨어요?
어머니 알고 계셨죠
저 여자가 나설 거라는 거?
솔직히 이건 기회야
모르겠니?
니가 준익이를 떼 내고
너 자신으로 선거에 나설 기회
사람들에게 약점을 보여 주고
안아 주게 할 기회
그 여자는 널 망칠 수 없고
어떤 일이 있어도 너는
앞으로 나가는 사람이라는 걸
보여 줄 기회
가끔 보면 어머니는
정말 미치신 거 같아요
이 순간부터
어머니와 손 끊겠습니다
너는 나 없이 대통령이 될 수 없어
이런 식으로
대통령 되고 싶지 않습니다
우리 계약 여기서 끝내겠습니다
니가 이러고도 무사할 거 같아?
제가 여기서 나갈 때 소중하게
챙겨 나간 건 딱 하나예요
어머니가 주셨던 보석함
기억하세요?
살면서 준익이한테
하나씩 받아서 가득 채워라
그게 너의 행복이 될 거야
어머니, 이건 탈세잖아요
무슨 소리니?
법령에 따른 엄연한 절세인데
저는 보석을 받고
행복해질 거 같지 않아서
어머니의 비밀들을
모으기 시작했어요
너 왜 이러니?
쟤랑 결혼하더니 이상해졌어!
애먼 사람
핑계 대지 마세요
저는 분식 회계에는
가담하지 않겠습니다
그게 언젠가
저를 지켜 줄 거라고 생각해서요
덕분에 어머니가
어떤 사람인 줄 알면서도
두려움 없이
손잡고 일할 수 있었어요
그 여자, 조용하게 해 주세요
앞으로 어디서건
그 여자 얘긴 듣고 싶지 않습니다
어른한테 인사 한번
오는 법이 없어서 내가 와 봤다
우리 강아지 봤다며?
얼마나 예쁜지도 봤어?
지 애비 꼭 닮았지?
이제 니가 얼마나
못된 년인지 알겠니?
그런 아이 하나 없이
우리 준익이 눈감을 뻔했잖아
곧 있으면 곁에 두고 함께 살 거다
진작 그랬어야 했는데
애비 살아 있을 때
응, 미지 씨
우리 지난번에
전 재산 기부 목록 만든 거 있잖아
그거 당장 집행해 줘
후보님, 무슨 말씀이시죠?
혹시 지금 보이스 피싱...
왜요?
유산 받으면 은성이 엄마랑
돈 나누기로 하셨어요?
많이 놀라신 거 같은데
그런 데 알아요?
사람 소리도 들리지 않고
사람 모습도 보이지 않는 곳
하고 싶은 게 있어요
이런 기분이구나
처음 총을 쏠 땐
반동을 잘 받는 게 제일 힘들어요
잘하셨어요
시작이 좋네요
그걸 다 받아 내셨어요
하나도 흔들리지 않고
백산호 씨
내가 오늘 이해한 거 같아요
산호 씨가
어떤 경호를 하는 사람인지
덕분에 하루가 무사히 지나갔어요
통증이 있으십니까?
사격을 하면
근육 경결이 잘 생겨요
지금 한반도 상황을
말씀드리겠습니다
하늘에서는
미군 측 정찰 비행 횟수가
폭증을 했고
세 개 이상의 항모 타격단이
한반도 해상으로 이동 중이고
미국의 모든 전략 자산들
폭격기, 전투기
각종 무기, 물자, 병력들이
한반도 인근으로
전진 배치 되고 있습니다
이게 무슨 의미일까요?
북한에 대한
미국의 공격이 임박했어요
앞으로 수일 내에
전쟁이 일어날 겁니다
선생님
지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까?
난 평생 전쟁을
두려워하며 살았어요
한데 오늘처럼
두려워했던 적이 없습니다
상상만 했던 전쟁의 징후가
어제, 오늘 한꺼번에
나타나고 있어요
아니, 그니까
그래서 뭐 어쩌라는 건가요?
아니, 그런다고 해서 우리가 뭐
할 수 있는 게 있습니까?
뭐라도 해야죠!
전쟁을 반대하며 길에 나서고
평화를 염원하며 촛불을 들고
교회, 사찰
할 수 있는 모든 곳에서
기도를 하고
정치인들에게, 국제 사회에
호소를 해야죠!
이 땅에서 우린
전쟁을 원치 않는다고
저번에 메일드렸던
기부 대상 단체 후보들인데요
모두 국세청 공시 자료
재무 보고서 감사 보고서 확인했고
총수익의 85% 이상
공익사업에 사용한 곳들로
추렸습니다
사업 분야별로 사회 복지
학술, 장학, 교육, 의료
예술, 문화, 기타로 해서
각각 20곳, 15곳, 10곳
6곳, 4곳, 5곳 해서...
박사님
박사님은 누구 편입니까?
나는 민족의 편이오
살아생전에 평화 통일을 이뤄서
우리 모두가 걱정 없이
잘 사는 모습을 보는 게
내 소원이...
전쟁 날 거라는
미친 소리나 퍼뜨리고
폭동 일으키라고 선동하고
혹시 간첩이세요?
곧 죽을 것들이
소원이 많아
전쟁이 그렇게 무서우면은
그냥 지금 뒤지시든가
괜히 어그로 끌지 말고, 씨
선생님, 이게 무슨 일이세요?
어, 문주야
지금 시간이 없어
내 말 잘 들어
지금
베이징에서 무슨 일인가 일어났어
이제
대통령님이 선택하실 시간입니다
중국에 북쪽 영토를
내주시겠습니까?
임기 중 통일을 이루시겠습니까?
미국이 채경신을 설득한 거 같아
선제공격 말고 다른 길은 없다고
이제 곧 전쟁이 터질 거야
분명한 징후가 세 가지가 있어
첫째는 북한 지하 기지를
파괴할 벙커 버스터가
오키나와에 집적되는 건데
벌써 상당히 진행됐어
다음은 미 전략핵 잠수함
미시건함
얼마 전 러시아 정찰 위성에
요코스카항에서 출항하는
미시건함이 포착됐어
마지막으로 제일 확실한 건
미국 민간인 대피 작전
AFN 미군 라디오에서
프랭크 시나트라의
'Have Yourself a Merry Little
Christmas'라는 노래가 나오면은
정말 끝장이야
12시간 안에
폭격이 시작된다는 거니까
확실한 정보인가요?
그릇된 정보라면 좋겠구나
후보님, 이동하시죠
사람들이 오고 있습니다
저기 끝에서
두 번째 베드...
선생님, 저랑 같이 가요
제가 모실게요
아니야
난 이제 힘이 없어
너밖에 없다
문주야, 니가 막아야 돼
어서 나가서 사람들에게 알려
무슨 짓을 해서든
무슨 일입니까?
공무 집행 중입니다
비켜 주시죠
영장 제시할 수 있어요?
저희는 영장을 제시할
의무가 없는데요
이건 명백한 불법 체포입니다
선생님은 아무 잘못이 없어요
- 체포해
- 비켜 주시죠
아, 진짜...
무슨 짓들입니까 병원에서!
범법자입니다
간첩을 체포하고 있어요
야, 사진 못 찍게 막아!
찍지 마세요, 안 됩니다!
다 막아
- 아, 잠깐만요
- 찍으시면 안 됩니다
갑시다
선생님
휠체어 하나 있으면 부탁합시다
네, 미지 씨
후보님, 제가 알아냈어요
뭘?
장 의원님 비밀 핸드폰
포렌식 문자 내역인데요
여기
이게 뭐지?
진짜 의심스럽게 생겼죠?
꼭 북한에서 온 난수표 같고
그래서 구글링을 해 봤더니
이런 메시지를
받은 사람들이 많더라고요
통신사 메시지 오류래요
그, 핸드폰 개통하자마자
막 와다다다다 오는
그 안내 메시지들 있잖아요
근데요, 이게 자세히 보니까
한두 글자씩 달랐어요
그런데
어, 그, 씬시어 메일 암호가
15자리라고 했잖아요?
준익에게
모든 일이 시작된 건
한 달 전 북한 잠수함
승조원 세 명이
미국에 망명하면서부터야
그들의 증언에 따르면...
그 잠수함은 3천 톤급이 아니라
1만 톤급 이상이었슴다
소련산 구형 디젤식을 개조한
그따우 잠수함이 아니었슴다
북한이 건조 중인 새 잠수함은
당초에 추정하던
로미오급 개량형이 아니라
선체는 껌정색인 데다가
길이는 못해도 140메터르
1만 톤급 최신예 SSBN이라고 해
탑승 인원은 160명쯤
기카고 선수 량옆으로
작달막한 날개가 달렸습디다
수직 발사관이 8개씩
두 줄루 총 16개
대형 발사관탄 같은데
직경이 2메터르는 되갔슴다
온 정보국이 뒤집혀서
북한 위성 사진을 뒤지기 시작했지
결국 아주 흐릿하지만
파티를 시작하기에는 충분한
위성 사진을 찾아냈어
완전 똑같잖아
그 승조원들의
진술이 맞다는 거 아냐
더 확인해 봐야겠지만
적어도 그들이 본 것과
이 잠수함은 같을 확률이 높겠죠
우리도 빨리
조치를 취해야 하지 않겠습니까
당연하지, 증거가
이렇게 명백한데 뭘 망설여?
하지만
난 믿을 수 없었어
이렇게 소리 소문 없이
만들어지는 잠수함이 있을까?
만약 북한 망명자들이
거짓말을 했다면?
니들은 이미 이라크 전쟁 때
비슷한 실수를 한 적 있잖아
바로 그거야
그래서 난 직접
이야기를 들어 보려 했어
그런데 사건이 일어났지
승조원 한 명이
다른 승조원들을 총으로 쏘고
자결해 버린 거야
하지만 사건은 묻혀 버렸고
한반도
유사시를 대비해
루스벨트함, 레이건함, 칼빈스함
총 3척의 항공 모함이
한반도로 이동합니다
북한에 대한 타격 준비는
그대로 진행되고 있어
승조원들의 진술만이
유일한 증거였는데
대통령님
드릴 말씀이 있습니다
잠수함의 실존 여부는
더 확인해 봐야 합니다
죽은 목격자들의 진술만 가지고
진행할 수는 없지 않습니까?
대통령님!
그래서 결심했어
그 잠수함이 정말 존재하는지
내 손으로 알아내겠다고
전 세계 잠수함 부품 거래에 관한
모든 자료를 살펴보았지
아직 2021년도 자료 못 받았어요
예상대로
북한이 1만 톤급 잠수함을
건조한다는 증거는 찾을 수 없었어
그런데...
계속 마주치게 되는 이름이 있었어
폴란드에서 특수 강판을 사고
스위스에서 정밀 센서를 구입하고
스웨덴에서
엔지니어들을 고용한 사람
스텔라 영이라는
미국인 로비스트
잠깐만요
그러니까 스텔라 영이란 여자가
북한 잠수함에 대한 얘기를
하고 다녔다는 거죠?
그녀가 5년 전부터
북한이 1만 톤급 잠수함을
만들 수 있다고
떠들고 다닌다는 소문을 들었지
그리고 그녀에 관해
조사하기 시작했는데
여권에 사진이 없을 수도 있어?
예전에 같은 걸 본 적 있어
루마니아인 공작원 여권이었지
스텔라 영
미국 공작원인가?
출입국 기록을 보면
그녀는 10년 전
남한에 가서 돌아오지 않았어
난 그녀가 아직
남한에 있을 거라 생각해
부디 그녀를 찾아 줘, 준익
그것만이 잠수함에 관한
미스터리를 푸는 유일한 방법이야
그리고
이게 장 의원님이 보낸
마지막 메일이에요
친애하는 앤더슨
나 그 여자 아는 거 같아
스텔라 영
정리가 끝나면 내가 메일 보낼게
그러고 나서 이틀 뒤에
장 의원은 죽어
범인은 스텔라 영일까요?
잠시 뒤 미 해군의
오하이오급 전략핵 잠수함
미시건함이
부산 작전 기지에 들어옵니다
미 해군의 핵 잠수함이
외국 군항에 들르고
이 사실을 공개하는 건
극히 이례적인 일이라고 하는데요
특별한 이유가 있을까요?
네, 아, 미시건함은
길이 170.6m, 폭 12.8m
배수량 1만 9천 톤의...
선생님 말씀대로 되고 있어
이게 정말 전쟁 신호라면...
이제 딱 한 가지만 남은 거네요?
성부와 성자와
성령의 이름으로 아멘
여기 왜 오셨는지 알아요
너무 괴로우시죠?
전쟁이 곧 일어나나요?
오늘인가요?
내일인가요?
서문주
너...
전 그래도
대통령님 믿었습니다
우리가 아주 안 좋을 때도
전쟁을 막기 위해 서로 각자
다른 노력을 하고 있는 거라고
협상 전엔 언제나
메모 보내셨잖아요
우리가 물러서도 되는 부분
절대로 안 될 부분
어떻게 거기서
물러설 수 있었어요?
도대체 무슨 일이 있었길래
한반도에서
전쟁이 일어날 수도 있다는 걸
받아들이셨냐고요
성당에 들어오는데
인생이 주마등처럼 지나갔어
살면서 죽을 뻔했던 순간들
그때 죽었다면 얼마나 좋았을까?
넌 절대 알 수 없겠지
몇백만의 삶과 죽음 사이에서
선택해야 하는 인간의 괴로움
몰라서 다행이라고 생각해라
저라면 그 어떤 경우에서라도
전쟁을 택하진 않았을 거예요
함부로 말하지 마
너라면 달랐을 거 같아?
니가 뭘 할 수 있는데?
잠깐 뵐 수 있을까요
대사님?
지혜를 청하고 싶습니다
'그대는 보지 못했는가?'
'황하의 물 하늘에서 내려와'
'거칠게 흘러 바다에 닿고
다시 돌아오지 못하는 것을'
'그대는 보지 못했는가?'
'높은 집 맑은 거울에 비친
슬픈 백발'
'아침에는 청실과 같던 것이
저녁에는 눈이 되고 만 것을'
안녕하세요, 대사님?
언제나 고요하던
당신의 두 눈이
걱정으로 일렁이고 있군요
오늘 밤을 걱정하고 있습니까?
중국은 이 상황을
알고 있지요, 대사님?
어째서 한반도의 전쟁을
묵인하나요?
중국도 전쟁을 원하나요?
모두가 원하죠
이유가 있군요
이 전쟁에는 겉으로 드러나지 않는
다른 이유가 있어요
대사님은 황하의 홍수를
직접 본 적 있나요?
아니요
그 물은 너무나 크고 세차서
그 길에 있는 것들은
모두 쓸어 가죠
어떤 노력도 소용없을 겁니다
하늘에서 내리는 것을
인간의 힘으로
어떻게 할 수 있다는 생각은
어리석죠
당신은 그래서
상상하지 못하는 거예요
정말로 큰 것을 본 적이 없으니까
대사님은 전쟁을 막고 싶어 하지요
하지만 할 수 있는 일은
없을 겁니다
물러서세요, 그리고 기도하세요
이 전쟁이 여름날 소나기처럼
사납지만 빠르게 지나가기를
잘못하면 3차 대전으로
번질 수도 있으니까요
'작은 산이
큰 산을 가리니'
'가깝고 먼 것이 같지 않다'
그게 무슨 소립니까?
정약용이라는 조선 사람이
일곱 살 때 지은 시입니다
저는 이처럼 어리고 어리석어
작은 산이 큰 산을 가릴 수 있다고
믿고 있으니
당장 할 수 있는 일을 하겠습니다
답답한 양반
이 날카로운 아름다움과
지성에도 불구하고
당신은 죽을 겁니다
국민 여러분
일요일 저녁의 부산 시민 여러분
오늘은 제 얘기를 하지 않겠습니다
제가 이 자리에 선 이유는
내일 아침이 오기 전에
전쟁이 날 수도 있다는 걸
미리 말씀드리기 위해서입니다
저, 저, 전쟁이요?
다시 한번 말씀드리겠습니다
앞으로 24시간 안에
"오늘 밤, 부산 낙뢰 위험"
미국은 북한에 대한
공격을 시작할 것이고
한반도는 화염에 휩싸이게 될
가능성이 큽니다
오더 대기하겠습니다
이틀 전 대한민국 대통령은
북한을 타격하겠다는
미국의 통보를 수용했습니다
현재 시간 7시 2분
채경신 대통령은
전쟁에 대비하기 위해
지하 벙커로 들어갔을 것입니다
청와대 SNS에는 6시 50분에
위민당 전당 대회에 참석한
대통령의 사진이 올라왔지만
사진은 조작된 것입니다
전당 대회 현장에 계신 여러분
누구라도 그 시간 이후
대통령을 목격한 분이 있다면
증거를 보내 주십시오
대통령님
딱 한 가지만 묻겠습니다
이 땅에 사는 사람들의
삶과 죽음이 갈라지는 시간에
대통령님은 진정
벙커에 숨어 계시겠습니까?
특공대 출동했고 곧 도착합니다
결정하실 시간입니다
지시 전까지 대기
타깃 조준 유지한다
미국이
전쟁을 시작하려는 이유는
한 달 전 북한의 핵 잠수함
건조 소식을 접했기 때문입니다
그들은 믿고 있습니다
지금이 북한의 핵 공격으로부터
미국 본토를 방어할 수 있는
마지막 기회라고
국방 장관님 연결해 주세요
지금 당장
하지만 한반도의 전쟁은
누가 치릅니까?
우리들입니다
우리는 오늘 저녁
수많은 꿈을 꾸며
이 거리를 걸었지만
내일이면 모두가
단 하나의 꿈을 꾸게 될 것입니다
'나와 내가 사랑하는 사람들이
부디 무사하기를'
그런데 만약
미국의 공격 계획이
잘못된 정보에 의해
시작된 거라면요?
만약 잠수함이
존재하지 않는다면요?
- 줌 연결해 주세요
- 아아, 아, 예
미국 국무부 차관보
앤더슨 밀러를 연결하겠습니다
대통령님
'헬로'
제 이름은 앤더슨 밀러입니다
여기는
경찰이 둘러싸고 있어요, 앤더슨
하지만 당신은 끝까지
진실을 말해 줘야 합니다
미국이 오늘 밤 타격하려는
그 잠수함
실제로 존재합니까?
잠수함이 존재한다는
유일한 증거는
세 명의 북한 망명자들의
증언뿐이었어요
그런데 얼마 전 승조원 하나가
다른 승조원들을 총으로 쏘고
자살한 사건이 발생했죠
이 증언들은 처음부터
다시 검토되어야 합니다
지금 진입 명령 내려 주십시오
더 지체하면 안 될 것 같습니다
제가 최근
입수한 영상입니다
사실 그 잠수함
직접 본 적 없슴다
소문만 들었슴다
무슨 일이야?
지금 당장
보셔야 할 것이 있습니다
그런데
잠수함에 대해서는
어떻게 증언할 수 있었죠?
기관장 동지가
구체적으로 설명해 줬슴다
요기로 오는 내내
내는 그걸 다 외웠디요
왜 기관장은
그런 거짓 증언을 하라고
시켰나요?
전쟁 나길 바란 거 아이겠습니까?
이 시간 이후 이 집회는
불법 집회로 간주합니다
지금 즉시 해산하고 귀가하십시오
폭죽이 신호다
첫 발에 맞춰서 발포해
이 시간 이후 이 집회는
불법 집회로 간주합니다
지금 즉시 해산하고 귀가하십시오
들어간다
왜, 왜, 뭐야?
저도 제 말이 틀리길 바랍니다
차라리 유언비어를 퍼뜨리고
폭동을 선동하는 사람이
되고 싶습니다
부디 그렇게 될 수 있도록
오늘 밤 아무 일도 일어나지 않고
무사히 내일 아침을
맞이할 수 있도록, 여러분
후보님!
아!
이 소식을 널리 알려 주십시오
부디 전쟁을 막을 수 있도록
도와주십시오!
나 괜찮아요, 안 아파요
이거 대고 3분간 꽉 눌러요
산호 씨
나 정말 괜찮아요
내가 안 괜찮아요
지금부터 나는
계속 말할 겁니다
문주 씨는 계속 대답해요
호흡이랑 정신이 제대로 돼 있는지
확인하고 싶으니까
아...
산호 씨도 맞은 거예요?
내 얼굴만 봐요
다른 데 보지 말고
알겠어요
피하 조직이 많이 손상됐지만
뼈랑 신경은 멀쩡해요
아!
지금부터는 더 아플 겁니다
꿰맬 거니까
지금요?
누가요?
내가요
아, 잠, 잠깐만요, 잠깐만요
마취는 안 해요?
마취 주사 놓는 것보다
빠를 겁니다
이 악물다가 상할 수 있으니까
잘 참으셨습니다
좋은 환자네요
욕했어요
속으로
교전 중에 이 정도로 다치면
1분 내로 응급 처치 하고
다시 소총을 듭니다
이 팔로 총을 쏴요?
쏴야죠
나한테 총 쏜 새끼 잡으려면
이 새끼 운이 좋네요
어떤 새끼요?
후보님 쏜 새끼
왜요?
뼈라도 건드렸으면
내가 죽였을 테니까
오늘 밤 저는
한반도의 안보에 대한
국민 여러분의 불안과 의혹을
해소하기 위해
이 자리에 섰습니다
미국이
북한의 전략핵 잠수함에 대한
의혹을 가진 것은 사실입니다
하지만 저는
북한 핵무기의 실체가
확인되기 전까지
미국이 어떤 군사적 결정도
내리지 않을 것으로 믿습니다
대통령님이 그러셨죠
상대방의 진정한 목적을 알면
협상은 무조건 성공한다고
어떤 대통령이 되고 싶으셨는지
저는 압니다
결국은 무조건
전쟁을 막을 수 있는 길을
택하실 거예요
오늘 밤 제 계획이에요
제 모든 걸 걸고 제안드려요
제가 끝까지
말을 마칠 수 있도록 해 주세요
벙커에서 나올 수 있게
도와드릴게요
어떠한 순간에도 저는
이곳에 있겠습니다
마지막까지
국민 여러분의 가장 가까운 곳에서
평화를 위한
최선의 노력을 다하겠습니다
위대한 국민 여러분
오늘 우리는 그 어느 때보다도
서로를 지켜야 합니다
일상을 유지해 주시기 바랍니다
정부를 믿고
지시에 따라 주십시오
딱 거기까지만이야
니 안전은 보장 못 해
어떤 상황에서도 난
니 계획을 알지 못하고
내가 경고했었지?
미국 애들이 너 싫어한다고
조심해
마지막 질문입니다
결코 쉬운 일이 아닐 것 같은데
이렇게까지 하는 이유가
무엇입니까?
미국이
북한에 감행하려는 이 공격은
애초에 잘못된 정보에
기반하고 있습니다
만약 한반도에서 전쟁이 일어나
수만 명이 희생당했는데
북한에서 그 잠수함을
찾을 수 없다면요?
앤더슨 뉴스가 중간 선거에 미칠
영향에 대한 보고서
3시간 내로 만들어 줘
우리가 만약
1994년에 북한을 타격했다면
그들은 지금 단 한 기의 핵폭탄도
가지지 못했겠지
우리는 2006년에도, 2017년에도
똑같은 기회를 놓쳤어, 왜냐?
언제나 6개월 뒤에 있을
중간 선거를 걱정했으니까
우리가 오늘 북한의 위협을
영원히 제거한다면
5년 뒤, 10년 뒤 미국은
우리에게 감사할 거야!
우리 어디로 가요?
카타콤에서 쓰는 산장이 있어요
그러고 보니
다음 계획을 안 세웠네요
난 여기가 끝인 줄 알았나 봐요
아, 아, 아!
따뜻해요?
언제쯤 다 낫는댔죠?
한 3, 4주
그때까지 나 혼자
머리 못 감을 것 같죠?
못 감죠
한쪽 팔로
총 쏠 수 있어요?
한쪽 팔
한쪽 발이 없어도 쏠 수 있어요
심장에 총을 맞아도
몇 초 동안 숨이 붙어 있습니다
그동안 문주 씨는
뭘 해야겠습니까?
쏴야죠, 나를 쏜 새끼를
이 총은 벌써
스무 명 이상을 죽였어요
얘는 알죠
적을 죽이고 싶어 하는
인간의 마음을
이 총이 날 좋아하는 것 같아요
난 문주 씨가
위험한 사람이 됐으면 좋겠습니다
저 이런 거 처음 먹어 봐요
내 고향에서는
닭곰탕에 고사리를 넣습니다
잘 드시네요
10년 만에 처음인 것 같아요
이렇게 먹는 거
그동안 배가 많이 고팠겠네요
난 배고픈 사람을 잘 알아보거든요
복숭아를 엄청 먹었어요 10년 전에
입덧이 너무 심해서
다른 건 아무것도 못 먹고
그래서 태명이 복숭아였어요
그때가 마지막이었던 것 같아요
배 터지게 먹은 느낌은
딸? 아들?
아들이요
뱃속에서 발을 엄청 찼거든요
그래서 축구를 좋아하는 아이가
될 것 같았어요
그래서
그 집에 갔을 때
조금은 다행이라고 생각했어요
준익 씨가 축구를 좋아하는 아이를
가졌다는 게
진짜 이상하죠?
그 여자는 내가 가진 모든 걸
뺏고 싶다고 했는데, 나는...
내가 가진
모든 걸 다 줘도 좋으니
그 집에 살아 보고 싶었어요
그런 삶을 원한다고
생각한 적도 없는데
엄마
우리 조선 사람들은
살다가 언젠가
전쟁이 날 거라 믿으니까
크게 놀라지 않아요
나도 안 놀라요
그날 성당에서
우리 둘만 그런 사람이었죠
모두가 죽음을 피해서 달아날 때
문주 씨는
그리로 뛰어가고 있었어요
전쟁이 나면
어떡하려고 했어요, 산호 씨는?
만약 핵폭탄이 터진다면
사랑하는 사람 곁에 있고 싶었죠
북쪽에 가족이 있다고 했죠?
나 때문에 못 간 거 아니에요?
아니요
지금은 그냥 여기 있고 싶어요
그 총알...
내가 대신 맞았어야 했는데
이런 말 하지 말까요?
다시는 행복한 기분
느끼고 싶지 않았어요
결국 막지 못했네요, 이 전쟁을
딱 한 번만 더
그렇게 생각해 봐요
오늘이 평범한 날이라고
국민 여러분
여기는 행정 안전부
민방위 경보 통제소입니다
실제 경계경보를 발령합니다
현재 시각 23시 56분
우리나라 전역에
실제 경계경보를 발령합니다
국민 여러분께서는
가까운 지하 대피 시설로
안전하게 대피할 준비를
하시기 바랍니다